كلّ ذلك بفضّل ملكة واحدة وهي يوتانوا
تُخشى كملكة الموت في الجبال وتحظى بالحبّ أيضًا
تمكنت بمفردها من توحيد شعوب الجبال بأكملها
‫شاهدوا...
كيف تتغلب يوتانوا-ساما على العدوّ وجهًا لوجه
تتغلب على العدوّ وجهًا لوجه؟
!أهذا بمجرد رؤيتها فحسب؟
‫هـ-هذا...
ماذا يجري؟
!انظروا
!العدوّ يثرثر بشأن شيءٍ ما
يا لها من صيحة حربٍ سخيفة
ما صيحة الحرب الحقيقيّة؟
ما صيحة المحارب الحقيقيّ؟
!أ-أصواتهم تعلو أكثر
!الأرض تهتزّ
!مـ-ما هذا بحقّكم؟
ما بال تلك القوات؟
إنّها تسعى للتفوق عليهم
!التفوق عليهم؟
،لا أعلم ما تعنيه الكلمات الّتي يصرخون بها
،تسعى يوتانوا لانتزاع أعظم أسلحة العدوّ إلّا وهو معنوياتهم
!وتسحقهم وجهًا لوجه
أتظنّون أنَّ قلعةً صغيرةً كهذه
ستصمد أمام نصل ملكة الجبال؟
!هـ-هذه... ملكة الجبال
أتظنون أنّها قادرة على صدِّ نصال الجبال؟
!صيحة حشد يوتانوا
!يا محاربي مئة قبيلةٍ جبلية
،أروا أهل السهول هؤلاء
!قوّة أهل الجبال
!وضراوتنا
‫حوّلوا...
!هذا المكان إلى حمّام دمٍ
!ها هم ينطلقون
!تمهّلوا! الأمر خطيرٌ جدًّا
!إن اندفعوا هكذا فسيصبحون طعمًا للسهام
!باجيو
‫راقبا!
!تـ-تلك القوات سريعةٌ كالبرق
قبيلة فيبا
!مـ-من هؤلاء؟
‫ادخلوا بسرعة!
!العدوّ قادم
!مذهل! سيلحقون بهم
...لا، ولكن قبل ذلك
!ستأتيهم السهام
!أطلقوا
‫انسَلّوا متجاوزين بسرعتهم الهائلة!
!هذا سيئ! أنزلوا البوابة
!أنزلوا البوابة في الحال
!وصلوا
!أسرعوا إلى الداخل! أسرعوا
يقول إنَّ ذلك لن يجدي نفعًا
‫هذا بديهيّ! الأمر لا يدعو للضحك أبدًا!
‫سيلقون حتفهم حتمًا!
!أطلقوا
!أرأيت؟
!يوتانوا
لا تقلقي حيال ذلك
هذه طريقتنا المعتادة في القتال
يبدو أنّهم قتلوا بضعة أفرادٍ على الفور
شجاعة قبيلة فيبا تسكن قلبي
...والآن
هل نبدأ؟
!تقرير
!يبدو أنَّ حصار ريتسوبي قد بدأ
!يا للسرعة
!كما هو متوقع من أوسين-ساما
هل يقود أكو-ساما من الجيش الأول الهجوم؟
‫لا في الواقع، يبدو أنَّ الهجوم مقتصرٌ...
على جيش أهل الجبال ووحدة هي شين فحسب
!أهل الجبال ووحدة هي شين وحدهما يغزوان ريتسوبي؟
،تبًّا! لو لم نُكلَّفْ بمهمة الدفاع على طول الطريق
!ما كانتْ القيادة لتُسلَّمَ لأمثال وحدة هي شين
إلى أين تذهب يا أوهون-ساما؟
استراحتنا بدأت للتوّ
هذه معركةٌ حاسمة
سأذهب لأتأكد من نوايا القائد العام أوسين بأمّ عيني
اتبعوا الخطة
اعتنوا بالجرحى ثمَّ تقدموا
!أوهون-ساما يغادر
!وحدة كانبو سترافقه
‫لستَ صريحًا كعادتك!
يكفي أن تقول ببساطة إنَّ وحدة هي شين تثير فضولك
‫تتجاهلني مجدّدًا؟!
مع ذلك، أودّ أيضًا رؤية وحدة هي شين وهي تُقاتل في المعركة
!أوكلتُ الجيش إليك يا نائب القائد بانيو
!كانجو، أيّها الوغد
!أمسكوا بهم! اطعنوهم
!أسقطوهم
!لا تدعوا تلك الوحوش تصل إلى القمة
...أ-أوشك الوقت
!سنهاجم بدورنا حين تُفتح البوابة
لا تتوتر هكذا
‫الملازم!
‫الملازم كيوكاي!
لن تُخترق أسوار هذه القلعة لبعض الوقت بعد
هنا سيفي بالغرض
راماوجي
استدعِ باجيو وقبيلة تشوكا
عُلم
!تـ-تبًّا
!هذه القلعة لن تسقط بسهولة
هل يوتانوا جادّة في عدم وجود خطة لديها؟
!لعلّنا خُدعنا بوجهها الجميل غير أنّها غبيّة في الواقع
شين
!أوجدتِ ثغرة؟
أجل، سأرسل وحدة باجيو لتتسلق مع إسنادٍ من قبيلة تشوكا
باجيو سيتسلق؟
!حُسمت المعركة إذن
لكنّنا نفتقر إلى الدعم
الدعم؟
أجل
ألديكَ رماةٌ ماهرون في وحدتك؟
...رماة
بالطبع لدينا
!بعض القناصين الحقيقيين أيضًا
...بدأت أظن أنّه ما كان يجدر بنا المجيء أبدًا يا أخي
!أيّها الأحمق! أنت من أراد الذهاب إلى المعركة في بادئ الأمر
!لا تدعا أيّ مكروهٍ يصيبهما يا إينكاكو-كن وريغي
!إن سمحتما بمقتلهما فسآتي إليكما تاليًا
!أجل، اعتمد علينا
!قائدنا صعب المراس حقًّا
استرخيا قليلًا أنتما
سنحميكما من سهام العدوّ
لن ندع أيّ سهامٍ تخدشكما حتّى
‫حسنٌ، أرُوهم ما تملكان من بأسٍ أيّها الأخوان النبّالان!
أرى أنَّ النبّالان مجرد طفلان
ليسا كذلك فحسب، بل هما الأصغر سنًّا في وحدتنا
لكن لا تقلقي فمهارتهما حقيقيّة
نبالة قبيلة تشوكا جيّدون أيضًا
لا، لعلَّ هناك جانبًا واحدًا فقط يدعو للقلق بشأنهما
‫حسنٌ!
أهذا المكان جيّد؟
تمركزت قبيلة تشوكا بعيدًا حقًّا
...قريب جدًّا
أقرب ممّا توقعنا، أليس كذلك يا أخي؟
!أجل
عذرًا، هل يمكننا أن نطلق السهام من مسافةٍ أبعد؟
عمَّ تتحدث؟ هل أنت خائف؟
!أخبرتكما بالفعل أنَّ دروعنا ستوقف سهام العدوّ كلّها
...ليس هذا ما أقصده
هل يتشاجران بشأن شيءٍ ما؟
ما الّذي يقلقك بشأنهما؟
‫هذان الأخوان...
‫لم يقتلا أيّ شخصٍ بسهامهما بعد!
بدأ الأمر
!مـ-مذهل
تلك سهام قبيلة تشوكا
!انظروا هناك
!ثمّة سلّم جديد مع مشاة باجيو
!حسنٌ! هذا دعمٌ جيّد
‫لنتحرك نحو باجيو ومن معه ما دمنا نستطيع!
ما الأمر يا تين؟
...جين ودان
!لا يفعلان شيئًا
!ماذا؟
لِمَ لا تطلقان السهام؟
!لا تخافا من سهام العدوّ
نـ-نحن قريبون جدًّا
!مـ... ماذا؟
!نحن قريبون جدًّا! يسعنا رؤية وجوههم بوضوحٍ تامٍّ
وما علاقة ذلك بالأمر؟
...ما علاقة ذلك؟ حسنٌ
‫حين نبدأ بإطلاق السهام، سنرى وجوه خصومنا بوضوحٍ
‫ونحن نهاجمهم من طرف واحد!
...من طرف واحد
!توقّف يا دان
!أخي؟
علمنا ما نحن مقبلون عليه مُنذ البداية
ولكن حدث أمران لم نتوقعهما
أولًا، لم نكن مستعدان تمامًا كما ظننّا
وثانيًا، أيدينا لا تتوقف عن الارتجاف
ولكن لا بأس
يمكننا أن نعقد العزم الآن
‫حتّى لو ارتجفت أيادينا قليلًا من هذا المدى،
لن يُشكل ذلك أيّ مشكلةٍ على الإطلاق
...ولكن يا أخي
!انحنيا
!العدوّ يراقبنا
‫دان، انظر!
،بينما نجلس هنا متجمدين
سهام العدوّ تقتل رفاقنا العزّل
...سنضع حدًّا لذلك، الآن
هذا كلّ ما في الأمر
فكّر في ذلك فحسب
‫وافعل مِثلي!
!بـ-باتوكو-ساما
‫د...
!دينهي-ساما؟
‫ما الّذي حدثـ...
!أ-أيّها القائد؟
!قُتل الضباط الثلاثة بسهمٍ واحدٍ لكلّ منهم؟
‫أيعقل أنَّ أحدهم يصوب نحـ...
!مـ-ما هذا
...من أين
!مـ-مذهل
‫جين، التقط أنفاسك قليلًا!
أنا بخير
!هيّا يا دان
!عددهم كبير جدًّا
!إ-إنّه محقّ، لا تجعله يفعل هذا وحده
!ساعد أخاك
!سأفعل ذلك يا أخي
!لا بأس! استمرّ يا دان
!استمرّ
!لا تغيّر الأهداف يا دان
!لا أصيب شيئًا! أصوّب... لكنّها لا تصيب شيئًا
!أخي
...دان
!أخي... أخي
!عشرة على التوالي، راقبني يا دان
مـ-ماذا حصل؟
انطلق
!اقتلوه
إنّه الوحيد الّذي دخل
!أحيطوا به بالدروع واسحقوه
!مـ-مذهل! كما هو متوقع من باجيو
!أيفعل كلّ ذلك وحده؟
‫اتبعوا باجيو!
!استمروا في التسلق
!حسنٌ، حان الوقت يا تين
!أجل
!حان دورنا الآن
‫ستُفتح البوابة قريبًا!
!استعدوا للاقتحام
!صدّوهم
يا قبيلة تشيتا، ابحثوا عن غرفة التحكم بالبوابة
!وجدتها
!لـ-لا
!اهجموا
!أيّها الجنرال
‫يا للعجب، اقتحموا الحصن بالفعل!
‫مـ-موتين-ساما، كلّ ذلك الاضطراب في جانبهم بسبب سُلّمٍ واحدٍ فقط!
أجل
كان ذلك سريعًا بشكلٍ لا يصدّق
...أيّها الملازم، هؤلاء الأعداء
‫أجل، كانوا ينتظروننا حتمًا!
!ابذلوا كلّ ما لديكم وإلّا ستنقلب الموازين
!أمرك
‫تبًّا، بدأت المعركة!
‫إنّه جارٍ على قدمٍ وساق، تبًّا!
!اهدأوا، افعلوا ما تدربنا عليه وسنكون بخير
‫عليكم ملازمة الفرقة!
‫على الفرقة تبقى متكاتفة!
‫تبًّا! سأقتلهم، سأقتلهم جميعًا!
!لا تعبثوا معي أيّها الأوغاد
!روهي أيّها الأحمق! عد إلى هنا
...لا
...روهي
!حافظوا على تركيزكم أيّتها الفرقة
!العريف غو؟
...كانتو
...تبًّا، تفرقنا
!كما أنَّ رمحي اختفى
إنّه صغير جدًّا
من يهتم؟
لا تتحرك أيّها الصغير، سينتهي كلّ شيء قريبًا
!لـ-لا... مستحيل
‫لا تتنمروا على مجندينا الجدد الواعدين!
!قـ-قائد المشاة سوغين
أم أنّك مخيّب للآمال أكثر؟
أخبرتكم أن تحافظوا على تماسك الفرقة
...أ-أجل، لكنَّ روهي انطلق فجأةً
!كانتو
لا تختلق الأعذار
المتهورون أمثالكم غالبًا ما يصابون بالدوار في معركتهم الأولى ويموتون فورًا
لذا في معركة كهذه، قاتلوا بهدف البقاء على قيد الحياة فحسب
إن نجحتم في ذلك، سأثني عليكم لاحقًا
غينتا، سأضعك مع هؤلاء المجدنين
!أمرك
سوجون، لنتفقد الآخرين
!رايكا
!إنّهم فرسان رايكا
!من الجيّد أنّهم وصلوا
!أيّها القائد دينيو
!انطلقوا يا فرسان رايكا
ها قد أتت المتاعب
كـ-كيف يمكننا إيقاف شيءٍ كهذا؟
!إنّهم وحوشٌ بكلّ معنى الكلمة
لا تقلقوا
...ففي جانبنا
‫مهـ...
‫شين!
!أيّها القائد
إنّه ثقيل بحقّ
!مـ... مذهل
...إ-إذن هذه
!قوّة رمح الجنرال أوكي
!مذهل! أتقن شين ذلك الرمح بسرعة
!أهذا حقيقي؟
أتسمّي ذلك إتقانًا؟
!كيوكاي؟
راقب بعناية
...مُـ-مُحال
هل يلوّح متأخرًا؟
أجل
!وسيندم على ذلك
!تبًّا
!هذا الرمح اللعين ثقيلٌ جدًّا
!لا تشتمه هكذا
أهذا شونمين؟
!شين، استمرّ في الشرود وسيأخذون كلّ المجد لأنفسهم
!كفاك هراءً
فتحوا البوابة بالفعل
لو سقط أحد رفاقنا، فلن تكون هناك فائدة لوحدة هي شين
‫هيّا يا رفاق!
!سنسيطر على الداخل ونغزو ريتسوبي
!عاش جيش تشين! عاش جيش تشين
!سقطت ريتسوبي؟
‫مُحال! لم يمرّ على المعركة يوم واحد حتّى!
!لا، بل لا أظن أنّها صمدت لنصف يومٍ حتّى
...سيّدي الشاب، فوق برج المراقبة
أجل
إنّه ذلك الأحمق
سقطت ريتسوبي، الخطّ الدفاعي لبوابة تشاو
دخل جيش تشين المتحالف
أشعر بالأسف لسماحهم لنا بالدخول رغم أنّنا لم نفعل شيئًا
‫ظننتُ أنَّ دورنا سيحين، ولكن...
،أيّها الزعيم، حسب أقوال الرجل الّذي وصل أولًا
!أخذ السّكّان مقتنياتهم الثّمينة وهربوا قبل نشوب المعركة
‫تبًّا، يا لها من مزحة!
‫اعتنوا بالجرحى ذوي الإصابات البالغة بسرعة!
!واجمعوا كلّ من يستطيع التحرك عند شين وكيوكاي وسوسوي
الآن؟
!الآن بسرعة
‫لكنّنا التقطنا أنفاسنا للتو!
ألا يفترض أن نحتفل الآن؟
!عمَّ تتحدث؟ ستزدحم ريتسوبي أكثر
شيريكو، قدم لي تقريرًا عن الحدود الجنوبية
!أمرك
كوغاكو، أريد الارتفاع والطول الدقيقين لجميع الأسوار الأربعة
دينكين، قدّم لي شرحًا وافيًا عن تشييد البوابة
!أمرك
أنتم وحدة هي شين؟
!أ-أجل
عملٌ جيّد، سنتولى الأمر من هنا
انتظروا المزيد من التعليمات
‫حـ-حسنٌ!
المزيد؟
أجل، فيما بعد
‫أخبرتكم أنَّ الأمور ستزدحم من هنا فصاعدًا!
علينا نحن جيش تشين الدفاع عن ريتسوبي
باعتبارها حصننا الفعليّ بدءًا من هذه اللحظة
لهذا لا بُدَّ لنا من الإلمام التامّ بكلِّ شبرٍ في حصن ريتسوبي
ومعرفة خباياه واستيعاب ميزاته بأقصى سرعة
ميزاته؟
‫رغم أننّا تمكّنّا من فتح ريتسوبي البوابة المؤدية إلى العاصمة الكبرى،
‫إلّا أنَّ الجيشنا الّذي هدفه الحقيقيّ غيو...
‫عليه مواصلة تأمين ريتسوبي وإلّا ستُفصَلُ قواتنا،
ولن نكون في وضعٍ يسمح لنا بغزو غيو
!أسرعوا
!سنصل بحلول صباح الغد
!أيّها الجنرال! رسالة عاجلة
!سقطت ريتسوبي
!سقطت
!ماذا؟
سقطت ريتسوبي في يومٍ واحد؟
!لا يهم! سندخل ونستعيدها
ولكن إن كان العدوّ بالداخل فسيتحول الأمر إلى حصار قلعة
!لستُ واثقًا من امتلاكنا القوّة اللازمة
!سيكون الأمر على ما يرام
!لم يعتادوا على الحصن بعد
‫لنواصل المسير!
!إلى كلّ القوات، توقفوا واستديروا
!انسحبوا إلى يودو وتمركزوا هناك
هل سنتخلى عن ريتسوبي أيّها الجنرال؟
لا تقلق، إن سقطت فليكن
لن ينتهي الأمر ما لم يقعوا في فخّ خطّتنا
خـ-خطّتنا؟
أجل، تخفي ريتسوبي بين طياتها خُطّةً وضعها ريبوكو-ساما بنفسه
!هكذا إذن يا ريبوكو
"في الحلقة القادمة من المملكة: "فخّ ريتسوبي
اقتحام ريتسوبي
أو
غيو
تشاو
أو
غاكو
راي
تشين
هي
كان
جبال تايكو
كانتان
غيو
ريتسوبي
النهر الأصفر
تشاو
على بعد نصف يومٍ من ريتسوبي
تلّة تشيبا
فخّ ريتسوي